# library-management
управление библиотекой


# Система управления библиотекой книг

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги.


Функционал:

 Добавление книги:  Ввод названия, автора и года издания.
 Удаление книги: Ввод ID книги для удаления.
 Поиск книги: Поиск по названию, автору или году издания.
 Просмотр всех книг: Отображение списка всех книг с их деталями.
 Изменение статуса книги: Изменение статуса книги на "в наличии" или "выдана".

Использование:

1. Запустите приложение.
2. Выберите действие из меню, введя соответствующий номер.
3. Следуйте инструкциям приложения.

Хранение данных:

Данные о книгах хранятся в файле `books.json`.


Пример использования (консоль):

Выберите действие:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выход
Введите номер действия: 1
Введите название книги:  Новый Завет
Введите автора книги:  Неизвестно
Введите год издания: 1000



## Код представляет собой приложение для управления библиотекой книг. Шаги по запуску и использованию:

### Шаги по запуску:

1. Убедитесь, что вы установили Python:
   - Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.6 и выше). Вы можете проверить это, открыв консоль (терминал) и введя команду:
     ```bash
     python --version
     ```
  
2. **Запустите приложение**:
   - Откройте консоль (терминал).
   - Перейдите в директорию, где вы сохранили файл. Например:
      ```bash
     cd путь_к_вашей_папке
      ```
   - Запустите приложение с помощью следующей команды:
      ```bash
     python library_manager.py     
     ```
